# 3월 20일(일)

잠시 멈췄던 패스트캠퍼스 리액트 강의를 다시 듣기 시작했다.

- createElement(type, [props], [...children]): 리액트 엘리먼트 생성
- ReactDOM.render(자식 컴포넌트, 부모 컴포넌트): 부모 컴포넌트에 자식 컴포넌트 주입
- JSX: 자바스크립트의 확장 문법으로, 모든 값들을 변수화해서 사용할 수 있다. 기본적으로 자바스크립트가 해석할 수 없기 때문에 babel과 같은 compiler가 필요하다.
- Fragment: 리액트에서 빈 엘리먼트를 의미한다. <React.Fragment></React.Fragment> 또는 <></>로 사용한다.
- 블로그에 createElement() API 정리

<br /><br />

# 3월 21일(월)

1. 리액의 강의 수강

- 리액트에서는(JSX) 함수의 형태로 element를 만들어 사용한다.
- element에는 첫글자를 대문자로 작성하며 props를 줄 수 있고 무한히 자식 element를 생성할 수 있다.
- 리액트에서는 js와 jsx를 섞어서 사용한다.(interpolation)
- vanilla js는 element에 변경이 있을시 element 전체를 다시 그리지만, 리액트는 변경된 부분만 다시 그린다.
- 리액트 element는 불변객체(immutable)이다.
- 리액트는 virtual DOM를 사용하며 자체 알고리즘을 통해 변경사항을 확인하다.
- 변경되기 전과의 DOM tree를 비교해서 element의 type이 같다면 key를 비교한 후 props를 비교해서 변경사항을 반영하고, type이 다르다면 element를 새로 그린다.

<br /><br />

# 3월 23일(수)

1. 리액트 강의 수강

- vanilla js에서 event는 html tag에 inline으로 on{eventName}으로 주거나 addEventListener를 통해 줄 수 있다. 둘 다 적용할 시 모두 동작한다.

- 리액트에서는 inline으로 on{EventName}으로 표현한다. vanilla js는 event name이 소문자, 리액트는 대문자이다.

- 리액트에서도 addEventListener를 사용할 수 있지만 리액트에서 제공하는 표준은 inline으로 함수를 넣는 방법이다.
- component는 element의 집합이다.

- [useState]

  - 리액트에서 컴포넌트 상태 관리는 useState로 한다. useState의 초기값에는 어떤 data type이든지 들어갈 수 있다.
  - useState에는 초기값을 리턴하는 함수를 값으로 넣어줄 수 있다. 초기값이 클경우 불러오는데 시간이 걸릴 수 있기 때문에 이렇게하면 딜레이를 주게된다.

```javascript
const [관리할 값, 값을 업데이트해주는 함수] = React.useState(초기값);

const [keyword, setKeyword] = React.useState("");

// 위 코드는 아래와 같다
const keywordState = React.useState("");
const keyword = keywordState[0];
const setKeyword = keywordState[1];
```

- [useEffect]

  - 리액트에서 사이드이펙트는 useEffect로 다룬다.
  - 두번째 인자의 값의 변화에 따라 동작하는 코드를 작성한다.

```javascript
React.useEffect(함수, dependency array)

// 모든 변화에 다 동작
React.useEffect(() => {})

// 최초 렌더시 한번만 동작
React.useEffect(() => {}, [])

// 조건 변화시에만 동작
React.useEffect(() => {}, [keyword, typing])

```

- 커스텀 훅
  - use{HookName} 형태로 만든다.
  - vanilla js에서 반복되는 코드를 함수화 하듯이 useState와 useEffect와 같이 hook이 반복될 때는 커스텀 훅을 사용한다.
