# 4월 4일(월)

1. redux

- redux는 상태관리 라이브러리로, 전역 상태를 관리하는 툴이다.
- 단 방향 데이터(상태) 흐름인 Flux를 구현해놓은 것이다.
- 구성요소로는 store, reducer, action, dispatch, selector가 있다.
- redux-toolkit은 redux를 간편하게 사용할 수 있도록 해주는 redux의 추가 라이브러리이다.

<br />

2. 리액트 강의 수강

- useReducer는 useState hook을 대체할 때 사용할 수 있다.

```javascript
// 리듀서 함수 정의
function reducer(state, action) {
  // 리듀서 함수 내용
  if(action.type === "...") {
    return ...
  } else {
    return ...
  }
}

const [변수명, dispatch] = useReducer(reducer, 초기값);
```

<br /><br />

# 4월 5일(화)

1. js 학습

- js는 기본적으로 코드가 위에서 아래로 순차적으로 해석 및 실행된다(이를 동기적이라고 한다). 하지만 데이터를 받아오거나 복잡한 계산을 처리하는 등과 같이 코드가 해석되고 실행되기까지 오랜 시간이 걸리는 코드가 있다면 다음 줄의 코드가 실행되지 않기 때문에 프로그램이 제대로 동작하지 않게된다. 이렇게 시간이 오래 걸리는 코드의 실행이 완료될 때까지 기다리지 않고 다음 코드의 해석으로 넘어갔다가 시간이 오래 걸리는 코드의 해석이 끝나면 그 코드로 돌아가서 실행시킨 후 다시 다음 코드로 넘어가는 것을 비동기라고 한다.
- js에서 비동기 처리시 promise 객체를 사용할 수 있다. promise는 생성자 함수와 동일하게 new 키워드를 사용해 생성할 수 있으며, promise에는 executor 함수가 parameter로 들어가고 executor에는 resolve와 reject가 parameter로 들어간다.
- executor는 비동기 작업을 시작하고 모든 작업을 끝낸 후, 작업이 성공적으로 이행되면 resolve 함수를, 오류가 발생하면 resolve 함수를 호출한다.

```javascript
// promise 객체 생성

const promiseObj = new Promise((resolve, reject) => {});
```

2. HTTP

- 컴퓨터와 컴퓨터가 네트워크 통신하는 것을 통신 프로토콜이라고 하며, HTTP는 통신 프로토콜 중 하나이다.
- HTTP는 요청(request)과 응답(response)로 나눌 수 있다.
- HTTP의 요청과 응답은 아래와 같은 구조를 가진다.
- | 요청라인 |
  | -------- |
  | 헤더     |
  | 공백     |
  | 바디     |
- 요청라인: URL과 Method 등 핵심 요청 정보
- 헤더: HTTP 관련 설정 값
- 바디: 통신에 필요한 데이터
- 클라이언트에서 서버로 요청을 보낼 때는 url 주소와 method가 필요하며, 서버에서 클라이언트로 응답을 내려줄 때는 상태 코드와 body에 data를 담아서 보내준다.
- url 구성 요소
  - 프로토콜, 호스트 주소, 포트 번호, 경로, 쿼리
  - http://localhost:8080/products/1?itemId=500
  - 프로토콜://호스트 주소:포트번호/경로?쿼리
- http의 기본 포트번호는 80, https의 기본 포트번호는 443번이다.

3. 데이터 통신

- js에서 데이터를 통신할 때는 js 내장 함수인 fetch 함수를 이용하거나 axios 라이브러리를 사용할 수 있으며, 둘 다 promise 객체를 반환한다.

<br /><br />

# 4월 6일(수)

1. 리액트 강의 수강

- HOC(Higher Order Component, 고차 함수)는 컴포넌트 로직을 재사용하기 위한 리액트의 고급 기술이며, 리액트 API의 일부가 아니라 리액트의 구성적 특성에서 나오는 패턴이다.
- HOC는 parameter로 컴포넌트를 받고 새 컴포넌트를 반환하는 함수다.
- HOC에서 원본 컴포넌트를 변경하면 안된다.
- 메모이제이션이란 컴퓨터 프로그램이 동일한 계산을 반복해야할 때, 이전에 계산한 값을 메모리에 저장함으로써 동일한 계산의 반복 수행을 제거하여 프로그램 실행 속도를 빠르게 하는 기술이다.
- 동일한 props로 렌더링 한다면, React.memo를 사용하여 성능 향상을 누릴 수 있다. memo를 사용하면 react는 컴포넌트를 렌더링하지 않고 마지막으로 렌더링 된 결과를 재사용한다.
- 특정 값을 memoization 할 때는 useMemo hook을, 특정 함수를 memoization 할 때는 useCallback hook을 사용한다.

<br /><br />

# 4월 7일(목)

1. 리액트 강의 수강

- context란 컴포넌트 트리를 넘어 데이터를 공유할 수 있는 방법이다.
- context를 사용하면 컴포넌트를 재사용하기가 어려워지므로 필요할 때만 사용하는 것이 좋으며, 여러 레벨에 걸쳐 props를 넘기는 것을 대체하기 위해 context를 사용하는 것 보다 컴포넌트 합성이 더 간단한 해결책일 수도 있다.
- React.createContext API는 데이터를 넣어두는 공간을 생성하는 것이고 Provider는 그 공간에 있는 데이터의 변경을 자식들에게 알려줄 수 있는 컴포넌트이다.

```javascript
const MyContext = React.createContext(defaultValue);
<MyContext.Provider value={값}>
```

- Portal은 DOM 계층 구조 바깥에 있는 DOM 노드로 자식을 렌더링하는 최고의 방법이다.

<br /><br />

# 4월 8일(금)

- render props는 컴포넌트를 재사용하기 위한 방법 중 하나이다.
- 컴포넌트에 render라는 props를 전달해주는데, render는 컴포넌트를 return하는 함수이다.
- render는 예약어가 아니기 때문에 다른 단어를 사용해도 된다.
- pure component는 props와 state를 비교하여 성능을 최적화 하기 때문에 render를 pure component와 사용할 때는 주의해야한다.
- PropTypes는 props의 타입을 확인하기 위한 도구이다.
- PropTypes는 성능상의 이유로 개발 모드에서만 확인한다.

<br /><br />

# 4월 11일(월)

- 블로그 "CRA에서 scss 변수를 전역적으로 사용하는 방법" 글 작성
- 성서유니온 웹사이트 클론 코딩

<br /><br />

# 4월 13일(수)

- 블로그 "redux" 포스트 작성
- 블로그 "반응형 웹이란?" 포스트 작성

<br /><br />

# 4월 14일(목)

- 블로그 자바스크립트 형변환 포스트 작성
- 성서유니온 웹사이트 클론 코딩

<br /><br />

# 4월 18일(월)

1. 드림코딩 자바스크립트 강의 수강

- 변수 강의 수강 및 블로그에 학습 내용 정리

2. 드림코딩 리액트 강의 수강

- 리액트 기본 개념 수강 및 블로그에 학습 내용 정리
